aelkshwnzj	L’ipotenusa AC di un triangolo rettangolo è suddivisa in 8 segmenti uguali fra loro utilizzando 7 segmenti paralleli al cateto BC, ciascuno avente un estremo sul cateto AB e l’altro, appunto, sull’ipotenusa. Il cateto BC è lungo 10 metri. Quanto misura la somma delle lunghezze di questi 7 segmenti?
( ) 24
(*) 35
( ) 40
( ) 48
( ) 54

bajsownqty	Individua la figura che completa la seguente successione: 
[IMG Q2.png 132x180]

( ) [IMG Q2R1.png 49x60]
( ) [IMG Q2R2.png 49x60]
( ) [IMG Q2R3.png 49x60]
(*) [IMG Q2R4.png 49x60]
bdwjgxtdsm	Traccia : Non è incoretto non negare che non lo puoi mangiare.
La precedente affermazione è equivalente a:

( ) Lo devi mangiare 
( ) Non mangiarlo sarebbe un delitto 
( ) Non lo puoi non mangiare
(*) Devi negare che lo puoi mangiare
bfmfxcudzq	Scegliere la negazione di: Il cane abbaia e salta. 

( ) Il cane non abbaia e non salta
( ) Il cane non abbaia e salta 
( ) Il cane abbaia o salta 
(*) Il cane non abbaia o non salta 
bkfstjjeaw	Un quadrato Q è piastrellato da 34 quadrati più piccoli, sui quali si sa solo che per 33 di essi il lato misura 1 cm. Qual è il valore minimo per la lunghezza del lato del quadrato Q?

( ) 4 cm
( ) 5 cm
(*) 6 cm
( ) 7 cm
( ) 8 cm

bojihohutw	In un aia ci sono tre tipi di animali: polli con due zampe, conigli con quattro zampe e coniglipolli con tre zampe. Pierino conta 9 zampe.

Scegli tutte le risposte compatibili con l' osservazione di Pierino:

[*] Ci sono 2 polli ed altri animali di qualsiasi tipo.
[ ] Ci sono 2 conigli ed altri animali di qualsiasi tipo.
[*] Ci sono 2 coniglipolli ed altri animali di qualsiasi tipo.
[*] Ci sono tutti i tipi di animale.
ccsofpywab	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, E, F, considerare l'espressione 'complementare di C'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG2.png]

( ) azzurro - giallo - viola - blu - verde
( ) azzurro - viola - rosa
(*) azzurro - verde - giallo - blu
( ) nessuna delle precedenti
cfkjhtcjjp	Una bicicletta percorre in cinque minuti un tratto di 3 km. La sua velocità media è stata (in m/s):

( ) 0,6
( ) 1
(*) 10 
( ) 36

cfxigdfgsu	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, E, F considerare l'espressione 'complementare di (E unito C)'. Quale delle seguenti combinazioni di colori 
[IMG LG2.png]

(*) azzurro - giallo
( ) viola - rosa - blu
( ) azzurro
( ) verde - viola - blu - rosa
cidpdlimnu	Un commerciante compra un pezzo di panno ed un pezzo di stoffa della stessa lunghezza. Il panno costa 12,3 Euro al metro, la stoffa 3,5 Euro al metro.
Spende un totale di 553 Euro. Quanto erano lunghi i due pezzi?

( ) 15 metri
( ) 30 metri
(*) 35 metri
( ) 50 metri



cxjganjqsl	Quale numero è tanto superiore a 10 quanto è inferiore alla metà del numero rispetto a cui 30 è inferiore di 10?

(*) 15
( ) 20
( ) 25
( ) 30

cxwrjrltfv	Se ZEP significa cifra(singola) divisibile per 5,ZAP significa cifra(singola)  divisibile per 3 e ZOP significa cifra(singola) divisibile per 7,allora con quale scrittura può essere espresso il numero 39 ? 

( ) ZEP ZOP
( ) ZOP ZOP
( ) ZEP ZEP 
( ) ZAP ZEP
(*) ZAP ZAP
diucioyoxo	Se "A implica B" quali delle seguenti frasi sono vere?

[ ] (non A) implica (non B)
[*] (non B) implica (non A)
[ ] A e (non B)
[*] (non A) o B
dpzaqasqro	Se quando piove prendo l' ombrello, quale delle seguenti frasi è vera?

( ) non posso prendere l' ombrello se non piove.
(*) posso prendere l' ombrello anche se non piove.
( ) piove e posso non prendere l' ombrello.
( ) se non ho l' ombrello non può piovere.
ectvbesohs	Filippo si sveglia all'alba per andare a pesca. Non accende la luce per non disturbare Ermenegilda, che dorme beatamente. Ma c'è un problema. Nel cassetto sa di avere 10 calzini rossi e 10 verdi, e a lui, ovviamente, ne serve un paio dello stesso colore. Quanti calzini dovrà tirar fuori per averlo (naturalmente senza accendere la luce)?

( ) 2
(*) 3
( ) 11
efbcntiwcr	Tre cannibali e tre missionari arrivano sulla sponda di un fiume. C'è una barca che può trasportare solo due persone.
I missionari non si fidano dei cannibali, per cui non vogliono mai restare in minoranza per il timore di essere mangiati.
Quanti attraversamenti del fiume sono necessari per passare tutte le persone sulla sponda opposta in piena sicurezza?

( ) 9
(*) 11
( ) 13
( ) 15

elbottcdse	Indica il numero che manca: 4 9 20 43 ? 

( ) 86
( ) 13
( ) 70
(*) 90
( ) 51
fbekkymdja	Come può essere espressa la relazione tra le seguenti parole: INGEGNERI  -  TEDESCHI  -  ITALIANI ?

( ) [IMG T2R4.png]
(*) [IMG T2R3.png]
( ) [IMG T2R1.png]
( ) [IMG T2R5.png]
fclxhnodej	Come può essere espressa la relazione tra le seguenti categorie di oggetti: MOTOCICLETTE  -  AUTOSTRADE  -  STAZIONI DI SERVIZIO ?

( ) [IMG T2R2.png]
( ) [IMG T2R5.png]
( ) [IMG T2R3.png]
(*) [IMG T2R6.png]
flsdkdhwpz	Quanti sono i numeri interi positivi di 7 cifre divisibili per 2003?
( ) 4488
( ) 4490
( ) 4492
(*) 4493
( ) 4495

fpiajgnnfb	Tre signori molto onesti ed educati cenano in una locanda. Il primo di loro, quando ha finito di cenare, chiede il conto. Il padrone gli risponde:
"Vai alla cassa, conta quanti soldi ci sono, mettici altrettanto e prendi come resto 2 Euro."
Anche il secondo, quando ha finito di cenare, chiede il conto. Il padrone gli risponde:
"Vai alla cassa, conta quanti soldi ci sono, mettici altrettanto e prendi come resto 2 Euro"
Il terzo infine, quando chiede il conto riceve la stessa risposta:
"Vai alla cassa, conta quanti soldi ci sono, mettici altrettanto e prendi come resto 2 Euro."
Quando i tre se ne sono andati il padrone, tutto soddisfatto, apre la cassa e la trova vuota!
"Il mondo è pieno di ladri! pensa, ma ha torto."
Tenendo conto che i tre signori non hanno rubato nulla ed hanno eseguito alla lettera le disposizioni del padrone, sapresti dire quanto c'era nella cassa all'inizio? 

( ) 0 
( ) 1
( ) 1.5
(*) 1.75
( ) 2
( ) 10
fupxesqveq	Se:
Paola ama la cioccolata
La cioccolata è un dolce
Chi ama la cioccolata adora il mare
allora è certo che:

( ) Paola ama tutti i dolci
( ) Paola ama tutti i dolci, soprattutto se mangiati al mare
( ) Chi ama la cioccolata non puo' non amare i dolci
(*) Paola adora il mare
( ) Nessuna delle affermazioni precedenti è vera
fvwcpjdfai	Individua il nome della città da scartare:

( ) Mosca
(*) New York 
( ) Londra 
( ) Parigi 
gilviisrcb	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, E, F considerare l'espressione '(B - C) unito (E - F)'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG2.png]

( ) azzurro - giallo -blu
(*) giallo - blu
( ) azzurro - viola - blu - giallo - verde
( ) nessuna delle precedenti
gxushjkzth	Ogni uomo è mortale, Socrate è morto.
Cosa posso derivare da queste due frasi:

( ) Socrate è un uomo.
( ) Socrate non è più malato.
( ) Ogni uomo è Socrate.
(*) Nessuna delle precedenti.

hacwlyvymr	Inserisci il numero che manca: 8, 10, 14, 8, 20, 6, ?, 4, 

( ) 20
( ) 24
(*) 26
( ) 32
( ) 18
heohdfuqpi	Due padri, due figli, un nonno e un nipote vanno al ristorante. Il cameriere porta solo tre porzioni. Perché?

(*) Sono nonno, padre e figlio
( ) Sono nonno, figlio e nipote
( ) Sono padre, figlio e nipote
heusbnnnto	Tre castori entrano in un ascensore al nono piano di un grattacielo. Uno di loro deve salire al ventesimo piano, un altro deve scendere al primo piano, il terzo deve salire al sedicesimo piano. In quale ordine l'ascensore dovrà visitare i piani 20, 1 e 16 per minimizzare il tempo di spostamento? (Si tenga presente che la velocità dell'ascensore è la stessa sia in salita sia in discesa).

(*) 1, 16, 20
( ) 1, 20, 16
( ) 16, 1, 20
( ) 16, 20, 1
( ) 20, 16, 1

hxsywnmxdd	Non passa giorno che qualcuno non arrivi a scuola con qualche fresca notizia da riferire agli amici! Agli alunni piace diffondere le ultime novità, e molti di essi, non appena ne vengono a conoscenza, le riferiscono a qualcuno in particolare, come descritto qua sotto: - Angela lo riferisce a Daniela e Beniamino; - Daniela lo riferisce a Michele; - Michele lo riferisce a Pietro; - Stefano lo riferisce a Michele, Angela e Pietro; - Beniamino lo riferisce a Stefano, Anna e Nicola; - Pietro non lo riferisce a nessuno; - Nicola lo riferisce a Gianna; - Gianna lo riferisce a Pietro; - Anna lo riferisce a Angela e Elena. Ad esempio, quando ad Angela è riferita una notizia, da Anna o da Stefano o da qualcun altro all'esterno della scuola, ella, a sua volta, la riporta subito sia a Beniamino sia a Daniela. Stamane, quando è giunta a scuola, Anna aveva un'interessante novità, che non ha esitato a diffondere… Più tardi, al termine delle lezioni, sono stati appurati i seguenti fatti: - Elena e Pietro hanno ricevuto la notizia; - Gianna e Stefano, pur essendo entrambi presenti a scuola, non l'hanno ricevuta; - stamane a scuola uno solo era assente. Chi era assente?

( ) Nicola
( ) Angela
( ) Pietro
( ) Elena
(*) Beniamino

iesmuuktcs	Il signor Euclide gioca con due numeri interi positivi e ha inventato la seguente procedura: - Scrive il numero più grande sul foglio A - Scrive il numero più piccolo sul foglio B - Sottrae il numero in B dal numero in A e scrive il risultato su di un foglio C - Se in C c'è scritto 0, il risultato è il numero contenuto in A e la procedura è quindi terminata - Altrimenti ripete dal passo 1 con i numeri contenuti in B e in C. Se parte dai numeri 12 e 15, qual è l'ultimo numero che sarà scritto sul foglio A alla fine della procedura?
( ) 2
(*) 3
( ) 4
( ) 5
( ) 6

ifrcopoblv	Ho 8,22 euro con cui voglio comprare due dolcetti per ciascuno dei miei 9 amici: possono essere ghiaccioli o cioccolate, ma tutti i miei amici preferiscono avere un ghiacciolo e una cioccolata. Le cioccolate hanno tutte lo stesso prezzo come pure i ghiaccioli e ogni cioccolata costa 6 centesimi più di un ghiacciolo. Quanto deve costare al massimo un ghiacciolo per accontentare tutti?

( ) 40 centesimi
(*) 42 centesimi
( ) 43 centesimi
( ) 45 centesimi
( ) 50 centesimi

iojsfvnpii	Se:
K viene prima di C;
Y viene prima di C;
C viene prima di D;
K viene prima di Y,

Quale tra queste affermazioni non è corretta?


( ) K è la prima della serie
(*) Y viene dopo D
( ) Y non è l'ultima della serie
( ) Y viene prima di D
( ) L'ordine non è alfabetico
islhstwuay	Quale delle seguenti condizioni è equivalente a: non(X>0 oppure Y<0)?

( ) X>0 e Y<0
(*) X<=0 e Y=>0
( ) non(X<0 e Y>0)
( ) (X=0 e Y=0) oppure (X<0 e Y<0) 
jgcxaxgrrw	Completare le seguenti sequenze di lettere: C,F,I,N,Q....
Qual è la lettera mancante?

(*) T
( ) O
( ) R
( ) Z
( ) S
jnxymdjdxl	Come può essere espressa la relazione tra le seguenti parole: SUORE  -  UOMINI  -  DONNE CON PIU' DI 40 ANNI ?

( ) [IMG T2R6.png]
( ) [IMG T2R5.png]
(*) [IMG T2R1.png]
( ) [IMG T2R4.png]
jomkrqdwwr	Se "A implica B" quale delle seguenti frasi è vera?

( ) (non A) implica (non B)
( ) B implica (non A)
( ) A e (non B)
(*) (non A) o B
jwvreihjvv	Tutti gli avvocati sono prolissi, Giorgio ama la montagna; tutte le persone che amano la montagna sono prolisse.
Se le affermazioni riportate sono vere, quale delle seguenti affermazioni è necessariamente vera?

( ) Giorgio è un avvocato 
( ) Tutte le persone prolisse sono avvocati 
( ) Tutti gli avvocati amano la montagna 
(*) Giorgio è prolisso 
( ) Nessuna delle precedenti
jygnlagbhv	Quale, tra questi diagrammi, rappresenta la relazione tra: SEDIE  -  MOBILI  -  CASA?

( ) [IMG R3.png]
( ) [IMG R2.png]
(*) [IMG R5.png]
( ) [IMG R4.png]
( ) [IMG R1.png]
kkhcmynavp	In un cortile ci sono polli con due zampe, conigli con quattro zampe e coniglipolli con 3 zampe. Pierino ha contato 15 zampe, cosa posso dire con certezza?

( ) ci sono solo polli e conigli
( ) ci sono solo coniglipolli
(*) c'è almeno un conigliopollo
( )  ci sono almeno un pollo e un coniglio
kprsxjkubz	Aggiungi il numero che completa la serie: 3, 7, 15, 31, ...

( ) 13 
( ) 24 
( ) 52
(*) 63
( ) 81

kzorhoohrb	Se Paola ama la cioccolata, La cioccolata è un dolce. Chi ama la cioccolata adora il mare. 
Allora è certo che:

( ) Paola ama tutti i dolci
( ) Paola ama tutti i dolci, soprattutto se mangiati al mare
( ) Chi ama la cioccolata non puo' non amare i dolci
( ) Paola non adora il mare
(*) Nessuna delle affermazioni precedenti è vera

lhuxxlqtyz	Se quando piove prendo l' ombrello, quali delle seguenti frasi sono vere?

[ ] piove e non prendo l' ombrello.
[ ] se non piove non prendo l' ombrello.
[*] se non prendo l' ombrello non piove.
[*] non piove oppure prendo l' ombrello.
ljypeljfkh	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, E, F, considerare l'espressione 'A intersecato B'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG2.png]

( ) azzurro - giallo - viola
(*) giallo - viola 
( ) giallo
( ) nessuna delle precedenti
lqyvhqfmqd	Come può essere espressa la relazione tra le seguenti parole: FALEGNAMI  -  SVIZZERI  -  BIONDI ?

( ) [IMG T2R2.png]
(*) [IMG T2R5.png]
( ) [IMG T2R4.png]
( ) [IMG T2R1.png]
lrqrblychp	Tutti gli uomini sono mortali, Socrate è un uomo, alcuni mortali sono greci, alcuni uomini sono vivi, alcuni uomini sono morti, alcuni uomini sono malati.
Da solo queste affermazioni che considero vere quali delle seguenti affermazioni posso dedurre? 

[ ] Socrate è greco.
[*] Socrate è mortale.
[ ] Socrate è morto.
[ ] Socrate è vivo e morirà.
[ ] Socrate è vivo o è morto.
mfycpmjyzc	Individuare, tra le alternative proposte, il termine da scartare.

(*) Lucrezio
( ) Erodoto
( ) Guicciardini	
( ) Mac Smith
mhaimflmrt	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, considerare l'espressione 'complementare di (C unito D)'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG3.png]

( ) azzurro - giallo
(*) azzurro
( ) blu - giallo- rosa
( ) giallo - rosa
mnrnuysydx	Osserva questa serie numerica: 2, 4, 8, 14, 22, ...... con quale numero deve continuare?

( ) 30
(*) 32
( ) 36
( ) 39
ngtquzulpk	Una lumaca sta inerpicandosi lungo un muro alto 3 metri. Ogni ora essa sale di 30 centimetri, ma lo sforzo è tale che poi retrocede di 20. Dopo quante ore raggiungerà la sommità del muro?

(*) 28
( ) 30
( ) 31
nrawevuhkv	Individua la figura che prosegue coerentemente la seguente successione: 
[IMG Q1.png]

( ) [IMG Q1R1.png]
( ) [IMG Q1R2.png]
(*) [IMG Q1R3.png]
( ) [IMG Q1R4.png]
oaszeadbqh	Quattro fratelli si chiamano Aldo, Bernardo, Carlo e Dario. Aldo è più anziano di Bernardo ed è più anziano di Dario. Bernardo è più anziano di Carlo. Allora vi sono informazioni sufficienti per dire che:

( ) Aldo è il primogenito e Dario è l'ultimogenito 
( ) Bernardo è i secondogenito 
( ) Carlo è l'ultimogenito 
(*) Aldo è il primogenito
( ) Bernardo è più giovane di Dario

obwqtgpxek	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, considerare l'espressione '(B unito D) intersecato C'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG3.png]

( ) azzurro - giallo - rosa
( ) azzurro - blu
( ) azzurro
(*) nessuna delle precedenti
okklvldqlc	Ogni uomo è mortale. Picasso è morto. Tutti gli spagnoli sono uomini.
Cosa posso derivare da queste frasi:

( ) Picasso è un uomo.
( ) Picasso è spagnolo.
(*) Ogni spagnolo è mortale.
( ) Nessuna delle precedenti.
osvluiqhbp	Nei seguenti esempi vengono riportati alcuni nominativi con indicazioni di vario tipo (indirizzi, numeri...).
Individuare tra le alternative quella che contiene un' inesatezza rispetto al testo originario.

Sig. Antonio Apelle, via Apostolica 23, S. Apostolico ad Altare (AP)

Prof. Gilberto Talberti, via Tatollo 12, Tartignano a Mare (TR)

Dott.ssa Gina Galduzzi, Via Galdori 34, Giulignano dei Gigli (GL)

Dott. Ciro Cirrilo, via Circuito 112, Cistrada di Cristo (CI)

( ) Sig. Antonio Apelle, via Apostolica 23, S. Apostolico ad Altare (AP)
( ) Prof. Gilberto Talberti, via Tatollo 12, Tartignano a Mare (TR)
( ) Dott.ssa Gina Galduzzi, Via Galdori 34, Giulignano dei Gigli (GL)
(*) Dott. Ciro Cirillo, via Circuito 112, Cistrada di Cristo (CI)
pfctjunpxs	Osserva questa serie numerica: 4, 7, 12, 21, 38 ...... con quale numero deve continuare?

( ) 65
( ) 70
(*) 71
( ) 98
pfsvqgsfen	Osserva questa serie numerica: 1, 5, 2, 10, 3, ...... con quale numero deve continuare?

( ) 4
( ) 12
(*) 15 
( )  20
poiuytrewq	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, quale affermazione è vera? [IMG LG3.png]

(*) B "incluso in" D "incluso in" A 
( ) C "incluso in" B "incluso in" D 
( ) A "incluso in" B "incluso in" C
( ) D "incluso in" A "incluso in" B
ptfkuubpyy	E' stata respinta la prova che nega che A è uguale a B, ma non è stata acquisita alcuna prova del contrario.
Quindi:

( ) A è sicuramente uguale a B
( ) A è sicuramente diverso da B
(*) Forse A è uguale a B
( ) A è uguale a B al 99%
( ) A è diverso da B al 100%
ptwccskjcf	Osserva questa serie numerica: 3, 6, 11, 18, 27...... con quale numero deve continuare?

( ) 36
(*) 38
( ) 45
( ) 47
pxvpfrjqnb	Quale fra le carte della seconda serie completa la prima serie? 
[IMG Q3Carte.gif]

( ) [IMG Q3CarteR1.gif]
( ) [IMG Q3CarteR2.gif]
(*) [IMG Q3CarteR3.gif]
( ) [IMG Q3CarteR4.gif]
( ) [IMG Q3CarteR5.gif]
qbnjsxmnxx	Osserva questa serie numerica: 1, 2, 4, 8, 12, ...... con quale numero deve continuare?

( ) 16
( ) 18
(*) 20
( ) 22
qfxndoiusk	Quanti numeri da 1 a 100 sono divisibili sia per 3 che per 5 ma non per 6?

(*) 3
( ) 5
( ) 6
( ) Nessuno

qmzlhizqng	Se quando piove prendo l' ombrello, quale delle seguenti frasi è vera?

( ) se non piove non prendo l' ombrello.
( ) se prendo l' ombrello non piove.
( ) piove e non prendo l' ombrello.
(*) non piove oppure prendo l' ombrello.
qsqbqjczyv	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, E, F, considerare l'espressione 'A unito F'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG2.png]

( ) azzurro - verde
( ) giallo - rosa - viola - blu 
( ) rosa - viola - verde - blu
(*) nessuna delle precedenti
ribhqompcp	In un aia ci sono tre tipi di animali: polli con due zampe, conigli con quattro zampe e coniglipolli con tre zampe. Pierino conta 9 zampe.

Scegli tutte le risposte compatibili con l' osservazione di Pierino:

[*] Ci possono essere polli  e coniglipolli.
[ ] Ci possono essere  2 conigli ed altri animali.
[*] Ci possono essere solo coniglipolli.
[*] Ci possono essere tutti i tipi di animale.
sucpsfikqd	Se quando piove prendo l' ombrello, quale delle seguenti frasi è vera?

( ) se non piove non prendo l' ombrello.
(*) se non prendo l' ombrello non piove.
( ) piove e non prendo l' ombrello.
( ) non piove e prendo l' ombrello.
tnmucbefiy	Tutti gli uomini sono mortali, Socrate è un uomo, alcuni mortali sono greci, alcuni uomini sono vivi, alcuni uomini sono morti, alcuni uomini sono malati.
Da solo queste affermazioni che considero vere quali delle seguenti affermazioni posso dedurre? 

[ ] Socrate è greco.
[*] Socrate è mortale.
[ ] Socrate è morto.
[ ] Socrate è vivo e morirà.
[ ] Socrate è malato o è morto.
tpfgrbtdur	Se tre giorni fa era il giorno prima di venerdì, che giorno sarà dopodomani?

( ) Venerdì
( ) Domenica
(*) Martedì
ukafbvkjxl	Una scatola contiene 100 palle colorate. Di queste, 28 sono rosse, 20 verdi, 12 gialle, 20 blu, 10 bianche e 10 nere. Qual è il minimo numero di palle che è necessario estrarre per essere sicuri a priori di averne almeno 15 dello stesso colore?

( ) 43
( ) 55
( ) 65
(*) 75
( ) 77

ungslccrdw	Osserva questa serie numerica: 5, 10, 17, 26, ...... con quale numero deve continuare?

( ) 35
(*) 37
( ) 40
( ) 41
uoohruqjig	Indica i numeri che mancano per completare la serie: 6, 9, 7, 10, 8, ... 

(*) 11-9
( ) 9-10
( ) 8-10
( ) 10-12
( ) 13-7
uoztprdkre	Cinque ragazze, tra cui Silvia, hanno comperato alcuni lacci per capelli. Si sa che: non vi sono due di loro che abbiano comperato lo stesso numero di lacci; il numero di lacci comperati da tre qualunque di loro è maggiore di quello comprato dalle restanti due. Qual è il minimo numero di lacci che può avere comprato Silvia?
(*) 4
( ) 5
( ) 6
( ) 7
( ) 8

upmqfdzqqd	Un magico rettangolo di cuoio di Kangourou si riduce della metà in lunghezza e di un terzo in altezza ogni volta che esaudisce un desiderio del suo proprietario. Si sa che inizialmente l’altezza misurava 27 centimetri e che, esauditi 3 desideri, il rettangolo è diventato un quadrato. Quanto misurava inizialmente la lunghezza?

( ) 60 
(*) 64
( ) 66
( ) 70
( ) 72

voqwkjnxuv	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, considerare l'espressione 'A intersecato B'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG3.png]

( ) azzurro - giallo
( ) azzurro
(*) giallo
( ) nessuna delle precedenti risposte
vtjiowgfxp	Se la mia motocicletta ha benzina allora può funzionare.
Quali delle seguenti affermazioni è vera?

( ) La mia motocicletta ha benzina quindi funziona.
(*) La mia motocicletta funziona quindi ha benzina.
( ) La mia motocicletta non funziona quindi non ha benzina.
( ) La mia motocicletta non ha benzina quindi funziona.
wfthuqobvv	Nel gioco "indovina il numero" il primo giocatore pensa un numero tra 1 e 1000 che il secondo deve indovinare. Ad ogni tentativo del secondo giocatore il primo dice se il numero proposto è più alto o più basso di quello pensato.
Quanti  tentativi farà il secondo giocatore prima di indovinare se attua la miglior strategia possibile?

( ) 4
(*) 10
( ) 27
( ) 1000

wpfhnhktzw	Se "A implica B" quale delle seguenti frasi è vera?

( ) (non A) implica (non B)
(*) (non B) implica (non A)
( ) A o (non B)
( ) (non A) e B
wqkhvmdpol	Indicare la figura che completa la serie:

[IMG logica01.png]

( ) Figura A
(*) Figura B
( ) Figura C
( ) Figura D
( ) Figura E 

xmqopkamew	Osserva questa serie numerica: 1, 2, 4, 7, 11, ...... con quale numero deve continuare?

( ) 13
( ) 15
(*) 16
( ) 19
xnyfhvvlzx	Osserva questa serie numerica: 3, 1, 7, 7, 11, 13, 15, ...... con quale numero deve continuare?

( ) 15
( ) 17
(*) 19
( ) 23
xvbullwvol	La ripartizione per titolo di studio, dei dipendenti di un'azienda è il seguente:

15% laureati 
25% diplomati 
60% Non diplomati 

Sapendo che il numero dei laureati è pari a 18, individuare il numero dei non diplomati presenti in azienda scegliendo tra le seguenti alternative:

( ) 36
( ) 60
(*) 72
( ) 100
( ) 120


zcflqcwpgh	Quale, tra questi diagrammi, rappresenta la relazione tra: ARANCE  -  AGRUMI  -  FRUTTI?

( ) [IMG R1.png]
(*) [IMG R2.png]
( ) [IMG R3.png]
( ) [IMG R4.png]
( ) [IMG R5.png]
zegfndrnwr	Un uomo di 100 kg e due donne di 50 kg arrivano alla riva di un fiume. Per attraversarlo c'è una barca che ha un limite di carico di  100 kg. Quanti viaggi di attraversamento dovrà fare la barca per portare le tre persone sull' altra riva?

( ) 1
( ) 3
(*) 5
( ) 9

zptjzdwilf	Un pastore arriva presso un fiume con una capra, un cavolo ed un lupo. C'è una barca che può portare solo due passeggeri, ma non può lasciare sola la capra con il cavolo perché lo mangerebbe e la capra con il lupo per lo stesso motivo.
Quante volte dovrà attraversare il fiume il pastore per poter portare in sicurezza le tre cose che possiede sulla riva opposta?

( ) 5
(*) 7
( ) 9
( ) 11

zqrfurehmz	Osserva questa serie numerica: 2, 5, 12, 27, 58, ?...... con quale numero deve continuare?

( ) 101
(*) 121
( ) 171
( ) 201
zrehhcvjyl	Completa la serie: 9 15 21 27 ? 

( ) 19
( ) 24
(*) 33
( ) 35
( ) 42
zvlwoledbc	Relativamente alla seguente rappresentazione di Eulero-Venn degli insiemi A, B, C, D, considerare l'espressione 'A unito (B-D)'. Quale delle seguenti combinazioni di colori è quella corretta?
[IMG LG3.png]

(*) azzurro - blu - giallo - rosa
( ) azzurro - blu
( ) azzurro - giallo
( ) nessuna delle precedenti